En lille med löft tre nærve åse skår, en erve fasenæder, et gamert kværndhus på en andre siden, helt sommerdag. Pergund, en sterk bygktiv årskutt kommer nøy over gangstien, åse, mårn, liten og fin, føler etter, en av vre og kjeller. Per, du lever! Er det jo jeg er i, og så ban patter jeg sant. Hvorfor banne? Trid å tøre deg, alt hopet til å være tant. Jeg sant hvert er vi år, og du kjemse deg i forret mår, først så er det når du til fjels, månensvis i travelene, for å veider deg inn på fann. Kommer hjemmer, even pels uten, børs jo utenvilt, og du slutt med åpne øyne, mener å få meg bild i de värste kjitterløyne. Ja, og trafter så den bocken, og jeg er stferendig enn, riktig ja. Vassevin barifra, bak et året holdt forståken, han i skarsene end grov etter lav, ja, riktig ja, pustmalte. Stå litt etter, hørte knirken av ans ovov. Så av ene john i hoornet grene. Der på varsomt med de stene, frem på buken jeg i meg frittet, hjemte røysten opp i gruttet, slik en bok, så blank af hett. Skulle dere aldri sett, nei befares vel, det er snart! Bokken stupte bums i bakken, men i samme stun han faldt sat jeskrefs på bokgerigen grep av myede vennstrøere, jeg vil løn etter opp kniven, kjøre bakom skoten i nacken. Hej! Da skal jeg kveldt den styggen. Stå med etter på alle fyrre, slå meg med en akterkast, uten nyevendt nivårslire. Skulle det med om lønden fast? Stemt og hoorn om mot leggen, kjente meg som en tang! Der med et satte han på sprang, bent frem over i jændeneggen. Jes, nå, vinda! Har du sett en jændeneggen noen gang? Det halve min lang vassportrefter, som en jå. Utforbred skredler, rakt ned over ure grår, kan en se til begge sider lukte i vannene, vannene som blunder svarte tonget med en 1300 al nedner. Langs med egen han og jeg skal også gjennom veret i vei, aldri læer slik en for mitt imot, der vi får han, var det som en gnisteret sorde. Bruene ørende ryggere svam, i den videsfremle sluk, mitt veis med dem også vann, sagt akter ut som funnugge, isfra drasst og brøt mot strandene. Men der var ej dønne å høre bare viljvelens vetteste gang, så vi dans, de sange de svang seg er ingen for sine å øre, og gøyter første maj, med et på en rådres bra brattprett, for det var en lippesteggen frakset kakerene for skremt, for den knott var det helt veldig denne enda lign i, det ender jeg forventer meg. Sa at han er litt, ok, det er bra nok test.